ΓΡΑΦΕΙΟ ΣΕΡΙΦΗ
ΣΕΡΙΦΗΣ ΜΠΕΚΕΡ
[σερίφης] Δεν ξέρουμε γιατί είμαστε εδώ.
Δεν ξέρουμε ποιος έχτισε το Σιλό.
Δεν ξέρουμε γιατί όλα
έξω από το Σιλό είναι όπως είναι.
Καλημέρα. σερίφη.
Γεια σου. Σαμ. Ξύπνησες;
[Σαμ] Κοντεύω.
[σερίφης] Δεν ξέρουμε πότε
θα είναι ασφαλές να βγούμε έξω.
Ξέρουμε μόνο ότι εκείνη η μέρα…
δεν είναι σήμερα.
ΔΙΠΛΑΣΙΑΣΕ ΤΑ ΛΟΥΛΟΥΔΙΑ
ΕΜΠΡΟΣ ΣΤΟΝ ΚΑΘΡΕΦΤΗ.
Έι.
Ήρθες νωρίς.
[βοηθός] Ναι. δεν είχα ύπνο.
Έπαθα κράμπες στα πόδια.
Όταν πάρεις καφέ.
βρες με στο κρατητήριο τρία.
Στο τρία;
ΚΡΑΤΗΤΗΡΙΟ 3
Θες καφέ;
[βοηθός] Τι κάνεις;
[σερίφης] Θέλω να τη δω.
[βοηθός] Όχι. σερίφη.
Έπρεπε να το κάνω πριν τρία χρόνια.
Αλλά δεν μπορούσα να την ακούσω.
[βοηθός] Έι. Σταμάτα.
[κόμπιασμα] Έλα έξω.
Έλα να το συζητήσουμε.
Το αποφάσισα. Αλλιώς. δεν θα ήμουν εδώ.
Συγγνώμη. Σαμ.
Αυτό έχεις να μου πεις
μετά από όσα περάσαμε;
Θες να περιμένω να έρθει η Σάντι;
Δεν θέλω να το πεις.
Σε παρακαλώ. σερίφη. Μην το πεις.
-Βοηθέ Μαρνς…
-Σε παρακαλώ.
Θέλω να βγω έξω.
[ξεφυσά. ρουθουνίζει]
[τρεμάμενη αναπνοή]
[τρεμάμενη εκπνοή]
Όσο κάνεις τις ετοιμασίες.
εγώ λέω να ξαπλώσω.
ΒΑΣΙΣΜΕΝΟ ΣΤΗ ΣΕΙΡΑ ΒΙΒΛΙΩΝ ΣΙΛΟ
ΤΟΥ ΧΙΟΥ ΧΑΟΥΙ
ΣΙΛΟ
[γυναίκα] Φέρνεις καφέ;
ΔΙΚΗ ΜΟΥ
ΔΙΚΗ ΜΟΥ ΕΠΙΣΗΣ
[σερίφης] Ναι. ναι!
Εντάξει. Θέλω γάλα. παρακαλώ.
Βασικά. όχι γάλα. Δεν…
Δεν θέλω γάλα. όχι.
-Έλα. Κοντεύει 8:00.
-Εντάξει.
-[γυναίκα] Έλα.
-[σερίφης] Έρχομαι.
[ξεφυσά] Ευχαριστώ. [γελάκι]
[ξεφυσά] Δεν ξέρω γιατί το κάνουμε αυτό.
Δεν θα πετύχουμε. Προσπαθήσαμε δύο φορές.
[μελωδία υπολογιστή]
1 ΝΕΟ ΜΗΝΥΜΑ - ΑΝΟΙΓΜΑ - ΣΙΛΟΜΕΪΛ
ΑΔΕΙΑ ΑΝΑΠΑΡΑΓΩΓΗΣ ΕΓΚΡΙΘΗΚΕ
ΣΥΓΧΑΡΗΤΗΡΙΑ
ΠΗΡΑΤΕ ΕΓΚΡΙΣΗ
[γελάκι]
Δεν το πιστεύω. [ξεφυσά]
-[γελάκι]
-Τρίτη και τυχερή.
Απλώς χαίρεσαι
που θα κάνεις σεξ κάθε μέρα.
Μπορεί να είσαι έγκυος σε έναν μήνα.
-Μακάρι να αργήσει λίγο.
-[γελάκι]
[η γυναίκα ξεφυσά]
Σ' αγαπάω ό.τι κι αν γίνει.
Σκάσε. Ξεκινάμε. Πάμε.
Άλι. το γραφείο του ανοίγει σε μία ώρα.
Ναι. Πάμε να πάρουμε πρωινό.
να μιλήσουμε για ονόματα μωρών.
Που βασικά θα σε κοροϊδεύω.
επειδή εννοείται
πως εφόσον εγώ γεννάω αυτό το τερατάκι.
θα το ονομάσω όπως γουστάρω.
[γελάκι] Εντάξει.
[Άλισον. γελάκι]
ΠΡΟΘΕΣΜΙΑ ΕΓΚΥΜΟΣΥΝΗΣ
ΜΕΡΕΣ 364. ΩΡΕΣ 23. ΛΕΠΤΑ 59
-Καλή τύχη.
-Ευχαριστώ. [γελάκι]
-Συγχαρητήρια.
-[σερίφης] Ναι. Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ. [γελάκι]
-Γεια.
-[μουρμουρητά]
Α. γεια. Συγχαρητήρια.
Γεια.
Το σιχαίνομαι αυτό.
Απλώς χαίρονται για μας.
Μακάρι να μην το ήξερε κανένας. [γελάκι]
Ω. γαμώτο.
Σερίφη. κυρία Μπέκερ.
[κομπιάζει. ξεφυσά]
Δεν θέλω να ενοχλήσω. [γελάκι]
Ε. μην ενοχλείς.
Η διάσημη ευθύτητά σου.
Γι' αυτό σε συμπαθούν όλοι.
Αν με συμπαθούν. δεν κάνω τη δουλειά μου.
Κυρία Μπέκερ. μπορεί ο σύζυγός σας
να μην ενδιαφέρεται για όσα πω…
Το μόνο που με ενδιαφέρει
-είναι να μας αφήσεις. Γκλόρια.
-Χόλστον.
Παρά τα όσα σας έχει πει ο σερίφης.
παρέχω συμβουλευτική γονιμότητας…
Ναι; Σαν τι;
[γελάκι]
Ο σύζυγός σας περιμένει να πω κάτι
που απαγορεύεται δια νόμου να πω.
-Όπως;
-Έξυπνο.
[Γκλόρια] Δεν έχω καμία διάθεση
να με στείλουν έξω. Ευχαριστώ. σερίφη.
Κυρία Μπέκερ. αν είστε ανοιχτόμυαλη.
ελάτε να με δείτε.
Σας εύχομαι ό.τι καλύτερο.
Τι ακριβώς κάνει;
Υπόσχεται στον κόσμο ότι θα κάνουν μωρό
αν κάνουν ό.τι τους πει.
Είναι απάτη. Και απάνθρωπο.
[γιατρός] Θα περιμένω τη νάρκωση.
Αφού αφαιρέσω τη συσκευή αντισύλληψης.
θα χρειαστούν δύο με τρεις βδομάδες
να ισορροπήσουν οι ορμόνες.
Ωστόσο. κάποια ζευγάρια συλλαμβάνουν
λίγες μέρες αφού πάρουν άδεια.
Αλλά αυτά τα ξέρετε.
Είναι η δεύτερη φορά σας;
-Τρίτη.
-Και τελευταία.
Είμαι σχεδόν 38.
Το νιώθεις αυτό;
Μόνο πίεση.
[γιατρός] Ακόμα και με τη νάρκωση.
θα νιώσεις λίγο περίεργα.
Φροντίζουμε η κάψουλα
να εμφυτευθεί αρκετά βαθιά
ώστε να μη σε ενοχλεί καθόλου.
[μουγκρητό]
-Αλλά όχι για πολύ. τελείωσα.
-[μουγκρητό]
Ορίστε.
-[η Άλισον ξεφυσά]
-Δεν έχεις πια αντισύλληψη.
[γιατρός] Είσαι ελεύθερη να κάνεις παιδί.
[Άλισον. γελάκι]
[συνομιλίες. τραγούδια]
Ευχαριστώ. κυρία Φλόρες.
Ορκίζομαι. ένας ακόμα να μας συγχαρεί…
[βαριανασαίνει]
Κάνε μου παιδί. Τώρα.
-Μάλιστα. κυρία. [μουγκρητό. γελάκι]
-[γελάκι]
-Περίμενε. περίμενε. περίμενε.
-Μμμ. Τι;
[ξεφυσά] Θυμάσαι την προηγούμενη φορά;
Από κάποιο σημείο.
αρχίζει και γίνεται αγγαρεία.
-Η καλύτερη αγγαρεία.
-[γελάκι]
ΠΡΟΘΕΣΜΙΑ ΕΓΚΥΜΟΣΥΝΗΣ
ΜΕΡΕΣ 364. ΩΡΕΣ 17. ΛΕΠΤΑ 35
ΜΕΡΕΣ 342. ΩΡΕΣ 22. ΛΕΠΤΑ 14
[γυναίκα] Προσπαθήσαμε τέσσερις φορές
να πάρουμε άδεια.
τώρα είναι η σειρά σου.
[Άλισον] Ναι. μακάρι.
ΚΛΕΜΜΕΝΟ ΑΠΟ
ΤΟΝ ΣΕΡΙΦΗ
[γυναίκα. γελάκι] Η ξαδέλφη μου
έπεισε τον άντρα της
να βάψει μπλε το όργανό του.
Έπιασε;
-Έμεινε έγκυος.
-[γελάκι]
ΜΑΜΑ
Αλλά σίγουρα όχι επειδή
ήταν μπλε το καυλί.
Απλώς τον δούλευε.
Καταλαβαίνεις για τι γάμο μιλάμε.
-Γεια σου. Μπερνάρντ.
-Καλημέρα. Μπερνάρντ.
Κάρεν. Άλισον.
[πλατάγισμα γλώσσας]
Είδα ότι πόσταρες ένα άρθρο
στη βάση μας για την ανάκτηση
διαγραμμένων αρχείων.
-Ναι.
-Ξέρεις ότι χρειάζεσαι την έγκρισή μου
πριν τη δημοσίευση περιεχομένου
σχετικού με το ΙΤ.
Σκέφτηκα ότι θα έχουμε
λιγότερες κλήσεις για σέρβις
αν ο κόσμος μπορέσει
να κάνει και κάτι μόνος του.
[γελάκι] Χμμ. Κατέβασα το άρθρο σου.
Σίγουρα το έκανες με καλή πρόθεση.
αλλά οι κανονισμοί
υπάρχουν για κάποιον λόγο.
-Κατάλαβα.
-Χμμ.
[ψιθυριστά] Σκατομαλάκα.
Ήξερες ότι παρέβαινες τους κανόνες;
Όχι. Μπορεί. Λίγο.
Υπάρχουν πάρα πολλοί κανόνες.
-Ήθελες να δουλέψεις στο ΙΤ.
-Δεν είναι μόνο στο ΙΤ. Είναι παντού.
Κατηγορούμε τους επαναστάτες
ότι διέγραψαν την ιστορία μας. σωστά;
Ναι.
Άρα. γιατί δεν μπορούμε
να ρωτάμε γι' αυτά τα πράγματα;
Αν δεν πρέπει να ξεχνάμε την ιστορία μας.
γιατί οι μπράβοι του Δικαστικού
σε στέλνουν στα ορυχεία
αν έχεις ένα απομεινάρι του παρελθόντος;
Άλισον.
Αλήθεια;
Θα μου μιλήσεις με τη φωνή του σερίφη;
Γλυκιά μου. η Συνθήκη είναι
η μόνη ιστορία που έχουμε.
Τι θα γίνει αν ένα μάτσο παραβατικοί
θέλουν να δουν πώς είναι η επιφάνεια;
Αν καταφέρουν
να ανοίξουν την πόρτα. τελειώσαμε.
Κομμάτι της δουλειάς μου είναι
να μην το επιτρέψω.
ΠΡΟΘΕΣΜΙΑ ΕΓΚΥΜΟΣΥΝΗΣ
ΜΕΡΕΣ 157. ΩΡΕΣ 22. ΛΕΠΤΑ 14
[η Άλισον ξεφυσά. ρουθουνίζει]
ΑΛΙΣΟΝ - ΧΟΛΣΤΟΝ
5 ΜΑΪΟΥ '26
[βαθιά ανάσα]
Μου ήρθε περίοδος.
Ξέρω. ξέρω. Έχουμε ακόμα χρόνο.
[Μαρνς] Τι σε φοβίζει τόσο;
Ότι κάποιος πιωμένος.
πυρομανής έφηβος με μια κροτίδα
μπορεί να ανάψει πυρκαγιά
που θα προκαλέσει ποδοπάτημα.
Τελείωσες; Είναι ασφαλές να μιλήσω;
Όσο εσύ φοράς την κορδέλα
κι εμείς το σήμα.
η Μέρα Ελευθερίας διεξάγεται άψογα.
Εδώ και πάρα πολλά χρόνια.
Όλοι οι βοηθοί περιπολούν.
Έχουμε ομάδες πυρασφάλειας
κάθε δέκα επίπεδα.
[γυναίκα]
Κάθε μήνα βλέπουμε όλο και χειρότερα.
Αραιότεροι καθαρισμοί
σημαίνει ότι όλα πάνε καλά.
Κανείς δεν θέλει να καθαρίσει.
αλλά πρέπει να βλέπουν πώς είναι εκεί έξω.
-Κυρία Μπέκερ.
-Α.
-Γεια.
-Σας έψαχνα.
-Είστε έγκυος;
-Ε. όχι ακόμα.
Αλλά μάλλον δεν θα χρειαστώ
τη βοήθειά σας.
-Να προσέχετε.
-Α. όχι.
Δεν σας έψαχνα γι' αυτό.
Θέλω να σας ρωτήσω κάτι ιδιαιτέρως.
Σιχαίνομαι τη φράση "Μέρα Ελευθερίας".
Πολύ απλοϊκή.
"Κατάπνιξη της Μέρας Εξέγερσης"
θα ήταν πιο ακριβής.
Είπατε ότι θέλετε να με ρωτήσετε κάτι.
-Γιατί το κάνατε αυτό;
-Για να μη μας ακούσουν.
Ποιοι;
Ποιος έχει κατασκόπους;
Το Δικαστικό;
Έχετε αναρωτηθεί τι υπήρχε
στους σέρβερς που διέγραψαν;
Στα βιβλία που έκαψαν;
Αν το έκαναν σίγουρα οι επαναστάτες;
-Πρέπει να πάω στη δουλειά.
-Σας παρακαλώ.
Δεν σας έφερα εδώ χωρίς λόγο.
Άκουσα ότι είστε κι εσείς κάποια που…
αναρωτιέται.
Ποιος σας το είπε;
Γιατί ζούμε κάτω από τη γη;
Τι πραγματικά συνέβη εκεί έξω;
-Φεύγω.
-Κάτι τελευταίο.
Πιστεύετε ότι εκείνοι θέλουν
να κάνουν παιδιά άνθρωποι σαν εσάς;
[Άλισον] Τρεις φορές χωρίς επιτυχία;
Έτσι όπως το είπε.
φάνηκε ότι γίνεται επίτηδες.
Εντάξει. Εξελίχθηκε επισήμως
από εκκεντρική σε εντελώς θεότρελη.
Στέλνω ψυχιατρική ομάδα
-επίσκεψη στην Γκλόρια.
-Όχι. Απλώς…
Απλώς τι; Είπε κάτι που σε αναστάτωσε;
Δεν μπόρεσαν με τον άντρα της
να κάνουν παιδί.
Θέλει να βρεις το γιατί.
Σου αφαίρεσαν την αντισύλληψη. Άλι.
Έχουμε τις ίδιες πιθανότητες για παιδί
με όσους έχουν την άδεια.
-[βαθιά ανάσα]
-Εντάξει;
Εντάξει.
Δεν θα σου αρέσει αυτό.
Ο φίλος μας ο Τζορτζ έστειλε νέο αίτημα.
Μάντεψε ποιανού σειρά είναι.
[αναστεναγμός]
Είναι προγραμματιστής στα Μεσαία
με πάγκο επισκευών στην αγορά.
-Γιατί πρέπει να πας;
-Όλοι φεύγουν για τη Μέρα Ελευθερίας.
Και αφού εσύ δουλεύεις.
είπα να είμαι διαθέσιμη.
Εκείνος με θέλει εκεί νωρίς αύριο το πρωί.
άρα πρέπει να πάω κάτω απόψε
και να βρω δωμάτιο στο χόστελ.
Επίσης. αυτό σημαίνει ότι χάνουμε
την αποψινή μας διασκέδαση.
[Χόλστον. γελάκι]
-[ψιθυριστά] Γλυκιά μου.
-Ξέρω. Θα κάνω ησυχία.
-Όχι εδώ.
-Ναι. εδώ.
-Γλυκιά μου. ο Μαρνς…
-Κάνε γρήγορα.
[Χόλστον] Εντάξει.
[ο Χόλστον βογκά]
-[Άλισον] Δεν πειράζει.
-[κρότος αντικειμένων]
[η Άλισον βογκά. βαριανασαίνει]
[γδούπος]
[γελάκι. ρουθούνισμα]
Σσσς.
-[η Άλισον βογκά]
-[γέλιο]
ΣΕΡΙΦΗΣ
-[Άλισον. Χόλστον βογκούν]
-[κροτάλισμα]
[βαριανασαίνουν]
-Γαμώτο.
-[γελάκι]
[γελάκι] Αν δεν μείνω έγκυος απ' αυτό.
δεν θα μείνω ποτέ.
[γελάκια]
[άντρας 1] Θα φτάσουμε πριν από σας επάνω.
θα ανοίξουμε την εξώπορτα
και θα μπει όλο το δηλητήριο στο Σιλό!
-[γέλιο]
-[αποδοκιμασίες παιδιών]
[γυναίκα] Στάσου. επαναστάτη!
Εν ονόματι των Ιδρυτών! [φωνάζει]
-[μουγκρητό. φωνή]
-[μουγκρητό]
-[ο άντρας 2 φωνάζει]
-[επευφημίες παιδιών]
-[μουσική από ορχήστρα]
-[συνομιλίες]
[φωνάζει]
-[η μουσική δυναμώνει]
-[συνομιλίες]
[μιλά ακατάληπτα]
ΕΠΙΔΙΟΡΘΩΣΕΙΣ ΥΠΟΛΟΓΙΣΤΩΝ
[Τζορτζ] Η Άλισον Μπέκερ;
Ναι. Εσύ θα είσαι…
Ανυπομονούσα εδώ και καιρό
να σε συναντήσω.
Συγγνώμη που σε έφερα εδώ κάτω
τη Μέρα Ελευθερίας.
Είμαι σε υπηρεσία.
Ο άντρας μου δουλεύει. άρα…
Το περίμενα. αφού είναι ο σερίφης…
Γι' αυτό σκέφτηκα ότι θα έρθεις.
Δεν καταλαβαίνω.
Πώς μπορώ να βοηθήσω;
[κόμπιασμα] Ναι. Διάβασα το άρθρο σου
για την ανάκτηση αρχείων.
Υποψιάστηκα ότι δεν θα μείνει για πολύ
και έτσι το τύπωσα.
-Θα σου κόστισε μια περιουσία.
-Ναι. αξίζει τον κάθε πόντο.
Με βοήθησε πολύ.
Αλλά έπρεπε να σε δω από κοντά.
γι' αυτό έκανα αίτημα επισκευής
ελπίζοντας να έρθεις εσύ.
Αλλά έστειλαν όλους εκτός από σένα.
Έτσι σκέφτηκα ότι με την αργία…
Γιατί δεν ζήτησες εμένα;
Για να μη με υποψιαστούν.
-Ποιοι;
-Ποιος έγραψε τον νόμο για τα απομεινάρια;
Ανησυχείς για το Δικαστικό;
[καγχάζει] Όλοι δεν ανησυχούν;
Έχεις απομεινάρι;
Αυτό είναι το θέμα. Δεν ξέρω.
Κάποιος ήρθε με αυτό
πριν έναν χρόνο περίπου.
Είπε ότι το βρήκε
κάτω από τη μοκέτα σε μια ντουλάπα.
Το άναψα και μου φάνηκε άδειο.
Μετά δοκίμασα αυτό που πόσταρες…
ΣΥΝΔΕΣΤΕ ΣΥΣΚΕΥΗ
και μπόρεσα να δω τη μνήμη.
ΣΑΡΩΣΗ
Λέει ότι ο δίσκος είναι σχεδόν γεμάτος.
αλλά δεν βρίσκω καθόλου αρχεία.
Κάτι υπάρχει εκεί μέσα.
αλλά δεν ξέρω πώς να το βρω.
Μπορεί να είναι
παλιές συνταγές μαγειρικής.
[καγχάζει] Τότε. είναι πολύ παλιές
συνταγές μαγειρικής.
Τσέκαρα το αρχείο στο ΙΤ.
Δεν υπάρχει ο σειριακός αριθμός.
Φυσικά. η καταγραφή ξεκινά
μετά την εξέγερση.
Πιστεύεις ότι ο δίσκος
είναι πάνω από 140 ετών;
Είναι αδύνατον. Όλοι οι δίσκοι
καταστράφηκαν στην εξέγερση.
Θα είναι εσφαλμένη καταχώριση.
Μπορεί και όχι.
Μπορεί να είναι τόσο απλό
όσο να βρούμε το όνομα του φακέλου.
-Μπορώ;
-Μμμ.
Μπορώ να κάνω κάτι…
Αν σωπάσεις θα είναι τέλειο.
[επευφημίες]
-Χρόνια πολλά.
-Χρόνια πολλά. δήμαρχε.
Χαίρομαι που σας βλέπω.
[η Άλισον ξεφυσά]
[ρουθουνίζει. ξεφυσά]
[ξεφυσά]
Έχεις ιδέα τι σημαίνει το 18;
Όχι.
-Έχεις μεγεθυντικό φακό;
-Ε. ναι.
[επευφημίες]
[δήμαρχος] Έξι λεπτά
και έξι δευτερόλεπτα
μετά τις έξι η ώρα
σαν σήμερα
πριν 140 χρόνια.
Εκείνη ήταν η στιγμή
που αποκτήσαμε ξανά την ελευθερία μας.
[επευφημίες]
Μαζευόμαστε στην επέτειο
για να θυμηθούμε τον τρόμο της εξέγερσης.
Αν είχαν επικρατήσει.
αν είχαν ανοίξει την πόρτα στον έξω κόσμο.
κανείς από μας δεν θα ήταν εδώ τώρα.
Απέτυχαν χάρη στους Ιδρυτές.
Πέτυχαν. όμως.
να μας στερήσουν την ιστορία μας.
Έχεις κάτι πιο ισχυρό;
Δεν υπάρχει τίποτα ισχυρότερο.
Είναι γράμματα. αλλά…
AT501334
ΒΙΒΛΙΟΘΗΚΗ
Νομίζω πως λέει "βιβλιοθήκη".
[δήμαρχος]
Κατέστρεψαν τους σκληρούς δίσκους μας.
Έσκισαν τους φακέλους μας
και έκαψαν τα βιβλία στις βιβλιοθήκες μας.
ΑΝΑΖΗΤΗΣΗ
"ΜΕΓΑΛΟ ΓΑΜΗΜΕΝΟ ΜΥΣΤΗΡΙΟ"
ΟΝΟΜΑ ΣΥΣΚΕΥΗΣ: 18 - ΤΥΠΟΣ: ΔΕΔΟΜΕΝΑ
ΑΝΑΓΝΩΣΗ: ΝΑΙ - ΑΝΤΙΚΕΙΜΕΝΑ: 269
Ε… [γελάκι]
Ε…
ΣΙΛΟ-ΣΧΕΔΙΟ
ΟΚΤ 12. ΕΤΟΣ ΣΙΛΟ 98
Αλλά τους εμποδίσαμε.
Οι ηρωικοί πρόγονοί μας βγήκαν νικητές.
ΕΠΙΠΕΔΑ 1 - 20
ΦΟΡΤΩΣΗ ΑΝΩ ΕΠΙΠΕΔΩΝ…
Κοίτα αυτό. [γελάκι]
Δεν θα το δω. [βαριανασαίνει]
Ούτε εσύ πρέπει.
Πρέπει να το θάψεις.
Να το θάψω; Αστειεύεσαι; Είναι τεράστιο…
Είναι απομεινάρι.
Είναι παράνομο και μόνο που το έχεις.
Μα ίσως έχει τις απαντήσεις
για όσα δεν ξέρουμε.
-Πρέπει να δούμε…
-Θα σε στείλουν για καθαρισμό.
Θα το… Θα το πεις στον άντρα σου;
Πέταξέ το. [τρεμάμενη αναπνοή]
[πόρτα ανοίγει. κλείνει]
[βαριανασαίνει]
[δήμαρχος] Αυτή η μεγάλη νίκη
πρέπει να γιορτάζεται με επευφημίες.
[επευφημίες]
Να γιορτάζεται με σαλπίσματα.
[σαλπίσματα]
Πού διάολο πάει αυτό;
ΑΠΟΡΡΗΤΟ
ΣΤΟΑ
[σαλπίσματα]
Και να μνημονεύεται με σιωπή.
[πλήθος] ♪ Άκου τον ήχο που κουδουνίζει ♪
♪ Μας καλεί ♪
♪ Στο καθήκον ♪
♪ Άκου τις φωνές που τραγουδούν ♪
♪ Δυνατά και περήφανα ♪
♪ Δοξάστε την ομορφιά της ελευθερίας ♪
♪ Δείτε τα φώτα που ανεβαίνουν ♪
[τραγουδούν ακατάληπτα]
♪ Μεγάλη νύχτα. σήκω… ♪
Ε. συγγνώμη. Συγγνώμη.
Είμαι εξαντλημένη από το σκαρφάλωμα.
Μάλλον… [ξεφυσά] αν δεν καθόμουν όλη μέρα.
θα ήμουν πιο γυμνασμένη.
Μμμ.
-[η Άλισον ξεφυσά]
-Δεν πειράζει.
Είμαι κουρασμένη.
[ξεφυσά] Ναι.
[ξεφυσά]
Είσαι κουρασμένη από τα 70 επίπεδα
ή έχεις…
κουραστεί;
Έχουμε ακόμα λίγο καιρό.
Δεν περνάς πια καλά.
Δεν είναι αυτό το θέμα.
Θέλω να κάνω παιδί.
[ξεφυσά] Κι εγώ ήθελα.
[ο Χόλστον ξεφυσά]
[Κάρεν] Πώς πήγε με τον Τζορτζ;
Δεν μπόρεσα να βοηθήσω.
Μάλλον έχει μοναξιές.
Θέλει να μιλάει
με άλλα φυτά των κομπιούτερ.
Μμμ.
[ξεφυσά]
Να σου πω. δεν ξέρω αν είναι…
[ξεφυσά] κάτι που έφαγα
ή αν έχω κρυώσει. αλλά δεν νιώθω καλά.
Πήγαινε σπίτι. Θα μιλήσω στον Μπερνάρντ.
Ευχαριστώ.
Περαστικά.
Ω. Ελάτε. ελάτε μέσα.
[ξεφυσά] Ήλπιζα να ξανάρθετε.
Γιατί δεν θέλουν να κάνουμε παιδιά;
[κοφτή εισπνοή]
[βρύση τρέχει]
-[Χόλστον] Ο Μπερνάρντ φέρεται καλά;
-Δεν τον είδα.
Μάλλον θα πάρω ρεπό αύριο.
Θα πάω στην αγορά.
Τι χρειάζεσαι; Να στείλω έναν αχθοφόρο.
Θέλω λίγο να χαζέψω.
Να ασκηθώ λίγο.
Να ξεχαστώ…
Φυσικά. Ναι.
Φαίνεται καλή ιδέα.
[πόρτα ανοίγει. κλείνει]
Θέλω να δω τα πάντα.
-[βογκητό] Έκαψα εγκέφαλο.
-[Τζορτζ. γελάκι]
[η Άλισον ξεφυσά]
Εννοείται ότι δεν θα πούμε
τίποτα σε κανέναν.
Ε. εννοείται.
-[γελάκι]
-[γελάκι] Πότε μπορείς να ξανάρθεις;
[ξεφυσά] Δεν ξέρω.
Τι είναι αυτό;
[Τζορτζ] Δεν ξέρω.
Τελευταίο;
ΤΖΕΪΝ ΚΑΡΜΟΝΤΙ ΚΑΘΑΡΙΣΜΟΣ
ΣΕΠ 13. ΕΤΟΣ ΣΙΛΟ 97
[Άλισον. τρεμάμενη αναπνοή]
[ξεφυσά]
[κρωξίματα πουλιών]
-[μουγκρητό]
-Έι. Μείνε δεξιά.
[πόρτα κλείνει]
Άργησες.
[κοφτή εισπνοή] Ξεχάστηκα. [γελάκι]
Ψώνιζες δίχως αύριο;
Ξόδεψες όλους μας τους πόντους;
[ξεφυσά]
Ω. ναι. θα ήθελα. Την επόμενη φορά.
[βρύση τρέχει]
[βρύση κλείνει]
Μου έστειλε μήνυμα ο γιατρός.
Μόνο στις 11:00 μπορεί να μας δει.
Αλλά. ε. ποτέ δεν ξέρεις.
Έχουμε ακόμα μερικές ώρες.
Δεν πειράζει. [ξεφυσά]
Θα κοιμηθώ λίγο και τα λέμε εκεί.
Έι. Είσαι καλά;
Όχι.
Αλλά θα συνέλθω.
[η Άλισον ξεφυσά]
ΠΡΟΘΕΣΜΙΑ ΕΓΚΥΜΟΣΥΝΗΣ
ΜΕΡΕΣ 00. ΩΡΕΣ 07. ΛΕΠΤΑ 44
[τικ τακ ρολογιού]
-Γεια. Κάρεν.
-Γεια.
Πού είναι η Άλισον;
Έστειλε μήνυμα με αχθοφόρο
ότι δεν ένιωθε καλά.
-Ευχαριστώ.
-Παρακαλώ.
Πρέπει να μιλήσουμε.
-Τι συμβαίνει;
-Κάθισε.
-Είσαι καλά;
-Κάθισε. σε παρακαλώ.
Θα σου μιλούσα χθες βράδυ.
αλλά δεν ήμουν σίγουρη ότι μπορούσες
να ακούσεις ό.τι είχα να σου πω.
Δεν με ακούς πάντα. καλέ μου.
Τι εννοείς;
-Πάντα ακούω…
-Όταν μιλάς δεν ακούς.
Επειδή είσαι άνθρωπος του νόμου.
σκέφτηκα να σου φέρω αποδείξεις.
-Για τι πράγμα;
-[η Άλισον ξεφυσά]
Δεν μπορώ να σου πω πώς το έμαθα. αλλά…
ποτέ δεν θα μας άφηναν να κάνουμε παιδιά.
-Τι;
-Εμείς…
Αυτοί δεν θέλουν να κάνει παιδί
κάποια σαν εμένα.
[γελάκι] Αυτοί; Ποιοι αυτοί;
Οι επιβολείς της Συνθήκης.
Θέλουν πειθήνιους. υπάκουους ανθρώπους.
[κόμπιασμα] Είδα τον δρα Λέοναρντ
να σου αφαιρεί την αντισύλληψη.
-Δεν τον είδες.
-Εκεί ήμουν.
Ήταν πίσω από το παραβάν.
-Δεν είδες τι έκανε.
-Άλισον…
Σε διαβεβαιώ.
δεν μου αφαίρεσε την αντισύλληψη.
Πώς το ξέρεις;
Επειδή μόλις το έκανα εγώ.
Τι έκανες;
Πίεσέ το και μην κινείσαι.
[πόρτα κλείνει]
[βαθιά εκπνοή]
-[ασθμαίνει. βογκά]
-Έι.
[ασθμαίνει]
-Ουάου!
[μουγκρίζει. ασθμαίνει]
-[κοφτές ανάσες]
-[ασθμαίνει]
-Πρέπει να έρθεις.
-[δρ Λέοναρντ] Τι;
[ασθμαίνει] Η Άλισον.
-[Μαρνς] Ωραία. Σερίφη!
-Δεν μπορώ. Η Άλισον δεν είναι καλά.
Η Άλισον είναι στην καφετέρια.
Τίποτα απ' αυτά δεν είναι αληθινό.
Το βλέπετε;
Θέλουν να σας κρατήσουν εδώ.
γι' αυτό σας λένε ψέματα.
Έχει πράσινο εκεί έξω.
Πράσινα δέντρα. Μπλε ουρανό.
[βαριανασαίνει] Πράγματα πετούν στον αέρα.
[βαριανασαίνει] Κανείς δεν με ακούει;
Μας κρατούν εδώ μέσα.
-Όσα βλέπετε είναι ένα ψέμα.
-[Χόλστον] Άλισον.
-Άλισον. Άλισον. Έλα μαζί μου.
-Μας θέλουν να… Όχι. όχι. όχι.
-Άκου με.
-[κόμπιασμα] Προσπαθήσαμε…
-Προσπαθήσαμε τρεις φορές. Είναι δύσκολο.
-Δεν είμαι τρελή!
-Γιατί μου φέρεσαι σαν να είμαι τρελή;
-Όχι βέβαια.
Άλισον. ξέρω πολλούς ασθενείς
που έπαθαν νευρική κρίση.
Δεν παθαίνω νευρική κρίση.
[γέλιο. κόμπιασμα]
[Χόλστον] Αιμορραγείς.
-Πρέπει να έρθεις…
-Όχι! [τρεμάμενη αναπνοή]
Όχι. Όχι. Το σκέφτηκα καλά. εντάξει;
[ρουθούνισμα]
Σε παρακαλώ. [ξεφυσά]
Να ξέρεις πως δεν υπάρχει άλλος τρόπος.
-[Χόλστον. τρεμάμενη αναπνοή]
-Συγγνώμη. γλυκέ μου.
Όλα καλά.
-Όλα καλά.
-[βαριανασαίνει] Θέλω να βγω έξω!
[κοφτές ανάσες]
[κλάμα]
Θέλω να βγω έξω. [ξεφυσά]
Ω. Θεέ μου.
[κλαίει. βαριανασαίνει]
[κλικ χειροπέδων]
-[η Άλισον κλαίει]
-[Χόλστον. βαριά εκπνοή]
-[δήμαρχος] Πρέπει να υπάρχει κάτι.
-[Μαρνς] Δεν υπάρχει.
Μπορούμε να πούμε ότι στρεσαρίστηκε.
ότι μπερδεύτηκε ή ότι δεν την κατάλαβαν.
[βογκητό] Υπήρχε κόσμος εκεί.
Άκουσαν αυτό που άκουσαν.
-Μπορούμε…
-Να τους εξαγοράσουμε. να τους σκοτώσουμε.
Όχι. να πάρει.
Η Συνθήκη λέει ότι ζητάς ακρόαση
αν νιώθεις ότι σε παρεξήγησαν.
Δεν νιώθει ότι την παρεξήγησαν.
Δεν θες τουλάχιστον να δοκιμάσεις;
Φυσικά και θέλω!
Λες να μην το σκέφτηκα ξανά και ξανά;
Δεν μπορώ να κάνω τίποτα.
[βαθιά εισπνοή]
Ο βασικός κανόνας της Συνθήκης
είναι να μη λες ότι θες να βγεις έξω.
επειδή έτσι θα βγεις έξω.
[δήμαρχος] Είχε κανείς άλλος συμμετοχή;
Κάποιος που να την καθοδήγησε;
Μίλησε σε μια σύμβουλο γονιμότητας στο 17.
Την Γκλόρια Χίλντεμπραντ.
Και τι της είπε;
Ομολόγησε ότι έβαλε ιδέες στην Άλισον
πως αυτοί δεν θέλουν
να κάνουν παιδί κάποιοι σαν εμάς.
[δήμαρχος] Ποιοι αυτοί;
[Χόλστον] Δεν ξέρει.
Απλώς έχει θυμώσει
που δεν μπόρεσε να κάνει παιδιά.
Θα μας τα πεις στο τμήμα.
[Μαρνς] Συλλάβαμε και τον τύπο
από την αγορά. τον Τζορτζ Ουίλκινς.
Έχει έναν πάγκο επιδιόρθωσης υπολογιστών.
Η Άλισον του παρείχε
τεχνική υποστήριξη στην αργία.
Χθες πήγε για ψώνια.
Σκέφτηκα ότι ίσως πήγε σ' αυτόν.
[Μαρνς] Αλλά ο Ουίλκινς είπε
ότι η Άλισον δεν ξαναπήγε.
Ομάδα του Δικαστικού έψαξε τον πάγκο του.
αλλά δεν βρήκε τίποτα.
[δήμαρχος] Τότε γιατί;
Η Άλισον είναι πολύ δυναμική.
Αλλά η αδυναμία της να κάνει παιδί…
Μάλλον παραήταν βαρύ.
[βαθιά εισπνοή]
Χόλστον. δεν χρειάζεται να είσαι εδώ
για τα υπόλοιπα.
Είμαι ο σερίφης.
Μήπως θες να κάνεις στην άκρη;
-Έδωσα έναν όρκο όταν ανέλαβα.
-Το ξέρω. αλλά όλοι θα…
Τι αξία έχει ένας όρκος
αν είναι να τον τηρείς μόνο στα εύκολα;
[ξεφυσά]
[δήμαρχος] Διήμερη αργία. πλην αναγκαίων.
Ανοιχτά δωμάτια στα Άνω Επίπεδα
για επισκέπτες.
Αναμένουμε να έρθει πολύς κόσμος.
αφού έχει περάσει πολύς καιρός.
[φωνή που σβήνει] Θα οργανώσουμε
λαχειοφόρο στην καφετέρια.
[Άλισον] Λυπάμαι πολύ.
Κι εγώ.
-[Άλισον] Δεν τρελάθηκα εντελώς.
-Έβγαλες κάτι από μέσα σου με μαχαίρι.
Ναι. και πέθανα στον πόνο. [γελάκι]
Πήγα την κάψουλα στον δρα Λέοναρντ.
[Άλισον] Α. ναι; Και τι είπε;
Ήταν εκεί για να κρατάει θέση.
να προλαμβάνει μολύνσεις.
κάτι τέτοιο. ε;
Δεν έχει σημασία.
[ξεφυσά] Πρέπει να σου πω κάτι.
[ρουθούνισμα]
Αλλά θέλω να έρθεις κοντά.
-Δεν θέλω να μας ακούσουν.
-Είμαστε μόνοι.
[ξεφυσά] Σε παρακαλώ.
Σε παρακαλώ.
[ρουθούνισμα]
[κοφτή εισπνοή] Πρώτα απ' όλα. σ' αγαπάω.
-Αυτό είναι το σημαντικότερο.
-Αλήθεια;
Ξέρω πως έχεις θυμώσει. Κι εγώ θα θύμωνα.
Αν μπορούσα να γυρίσω πίσω τον χρόνο
και να μην ήξερα ό.τι ξέρω. θα το έκανα.
Ναι. Ολόψυχα.
Αλλά ανακάλυψα
πως όσα μας είπαν δεν είναι αλήθεια.
Γιατί είμαστε εδώ.
τι συνέβη πριν 140 χρόνια.
γιατί και ποιος μπορεί να κάνει παιδιά.
Και όχι μόνο αυτό…
Και;
-Και;
-Ανακαλύπτεις κάτι τέτοιο.
το λες σ' εμένα. στη δήμαρχο Τζανς.
στο Δικαστικό.
Το λες σε όλους στο Σιλό.
Αλλά δεν λες τις λέξεις
που θα σε στείλουν έξω να πεθάνεις.
Αυτό είναι το σημαντικότερο που ανακάλυψα.
Δεν θα πεθάνω εκεί έξω.
Άκου. μπορούν να αλλάζουν
αυτό που βλέπουμε στις οθόνες.
Στην καφετέρια. σε όλο το Σιλό. παντού.
-Τι εννοείς;
-Παίρνουν μια εικόνα
και κάπως την αλλάζουν.
Έτσι. αυτό που βλέπουμε
δεν είναι αυτό που υπάρχει έξω.
Είναι αυτό που θέλουν
να νομίζουμε ότι υπάρχει.
-Τι είναι αυτό εκεί;
-[ξεφυσά]
-Κι εκείνο.
-[η Άλισον ρουθουνίζει]
[Χόλστον]
Οι τρεις τελευταίοι που καθάρισαν.
Ή μπορεί και να μην είναι.
-Κι αν είναι απλώς βράχοι και θάμνοι;
-Ξέρω πολύ καλά τι βλέπω.
Όχι αν είναι αυτό
που ο υπολογιστής θέλει να βλέπεις.
-Γιατί να το κάνουν αυτό;
-Για να μας κρατήσουν εδώ.
Εντάξει. εντάξει.
Αν είναι τόσο όμορφα έξω.
γιατί δεν θέλουν να βγούμε;
Δεν ξέρω.
-Δεν ξέρω.
-Εντάξει.
Αλλά θα το ανακαλύψω. Συγγνώμη. [ξεφυσά]
-Το λες και το ξαναλές…
-Εντάξει.
Κάτι ακόμα που θέλω να σκεφτείς
προτού πας για ύπνο.
-[ξεφυσά. κλαίει] Δεν πάω πουθενά.
-[ξεφυσά]
[βαριανασαίνει]
Γιατί πάνε και καθαρίζουν; [ρουθουνίζει]
Για να αφαιρέσουν σκόνη
και βρομιά από τους αισθητήρες
-ώστε να βλέπουμε.
-Όχι. Όχι.
Γιατί πηγαίνουν; Οι περισσότεροι
ορκίζονται ότι δεν θα το κάνουν.
Όταν συνέλαβες τον Μπρεντ.
είπε ότι προτιμά να τον πυροβολήσεις
και να τον πετάξεις στις σκάλες.
παρά να καθαρίσει.
-Και μετά τι έκανε;
-Καθάρισε.
Πιστεύω ότι κάποιοι καθαρίζουν
επειδή ελπίζουν
πως θα αποδείξουν στους άλλους
ότι εκείνο είναι ένα ψέμα.
Αν είναι πραγματικά έτσι έξω.
όταν βγω δεν θα καθαρίσω.
Θα σας αποχαιρετήσω. επειδή θα έχω κάνει
το μεγαλύτερο λάθος μου.
-Αλλά αν έχω δίκιο…
-[βαριανασαίνει]
και είναι όλα πράσινα.
κατάφυτα και υπέροχα.
θα βγάλω το μάλλινο πανί μου
και θα καθαρίσω. Και θα καταλάβεις.
Μετά θα περάσω τον λόφο
και θα ανακαλύψω τι συμβαίνει.
Και μετά θα έρθω να σε πάρω.
Εντάξει;
ΚΡΑΤΗΤΗΡΙΟ 3
[δήμαρχος] "Άλισον Μπέκερ.
Κατηγορήθηκες και καταδικάστηκες
για παράβαση
του θεμελιώδους νόμου της κοινωνίας μας.
Κάθε προφορικό αίτημα
για έξοδο από το Σιλό εγκρίνεται.
αλλά είναι αμετάκλητο.
Εφόσον εκφραστεί. έχει αποφασιστεί.
Σου ανατέθηκε να καθαρίσεις
και σου παρέχονται τα απαραίτητα υλικά.
Αλλά δεν είσαι υποχρεωμένη να καθαρίσεις.
Μόλις βγεις από τον αεροθάλαμο.
θα είσαι εκτός νόμου".
[ρουθούνισμα]
"Δεν ξέρουμε γιατί είμαστε εδώ.
Δεν ξέρουμε ποιος έχτισε το Σιλό.
Δεν ξέρουμε γιατί όλα
έξω από το Σιλό είναι όπως είναι.
Δεν ξέρουμε…
πότε θα είναι ασφαλές να βγούμε έξω.
Ξέρουμε μόνο ότι εκείνη η μέρα
δεν είναι σήμερα.
[κλάμα] Άλισον Μπέκερ.
Εκ μέρους των κατοίκων του Σιλό.
ελπίζω να καθαρίσεις
ώστε να δούμε καλύτερα
τον κόσμο έξω από το καταφύγιό μας
και να θυμηθούμε ξανά
πως εδώ είμαστε ασφαλείς κι εκεί όχι".
[ξεφυσά]
[Χόλστον] Κάποια τελευταία λόγια;
[βαριανασαίνει] Σ' αγαπάω.
Σ' αγαπάω.
[γδούπος πόρτας]
[σφύριγμα αέρα]
[μουρμουρητά]
[επευφημίες]
[σφυρίγματα. επευφημίες]
[μουρμουρητά]
[επευφημίες]
Ναι!
ΔΥΟ ΧΡΟΝΙΑ ΜΕΤΑ
[Μαρνς] Πρέπει να δεις κάτι.
Ο Τζορτζ Ουίλκινς. αυτός που η Άλισον
πήγε να βοηθήσει στην αγορά.
-Τον συλλάβαμε και…
-Ναι. ξέρω ποιος είναι.
Πήρε μετάθεση στο Μηχανικό πέρσι.
Εντάξει.
ΠΟΛΙΤΗΣ ΚΑΤΟΙΚΟΣ
ΟΥΙΛΚΙΝΣ ΤΖΟΡΤΖ
Πέθανε. Πήδησε από τα κάγκελα
κάπου στο επίπεδο 120.
Ατύχημα; Αυτοκτονία;
Δεν ξέρω.
-Τι λέει ο Χανκ;
-Ε. δεν είπε και πολλά.
Κανείς δεν τον είδε να πέφτει.
Πες κι αυτό που δεν μου λες.
[ξεφυσά]
Μια μηχανικός εκεί κάτω
λέει ότι ήταν φόνος.
[Μαρνς] Πού είναι η μηχανικός;
Δεν μπόρεσε να έρθει.
Μας πήρε μια μέρα να κατεβούμε εδώ.
Ας έβρισκε χρόνο να έρθει.
Κάτι της έτυχε.
Μάλιστα.
Η συνάντηση μαζί μας
είναι υποχρεωτική. Χανκ.
Λέει ότι ο τύπος δολοφονήθηκε.
Πρέπει να της μιλήσουμε.
Τι της έτυχε;
Μπελάδες με τη γεννήτρια. Τη διορθώνει.
Τι δουλειά κάνει;
Βασικά. αυτή κρατά ζωντανούς
τους πάντες στο Σιλό.
[βουητό μηχανήματος. σύρσιμο]
[φωνάζει] Αυτή είναι.
-[φωνάζει] Πώς τη λένε;
-Τι;
[φωνάζει] Πώς τη λένε;
Τζούλιετ. Τζούλιετ Νίκολς.
[Μαρνς] Τι συνέβη μεταξύ σας;
Για δύο χρόνια ήσουν τελείως απαθής.
Μετά γνώρισες την Τζούλιετ Νίκολς.
-Απλώς άρχισα να ακούω.
-Να ακούς τι;
Την Άλισον.
Αυτό που προσπαθούσε να μου πει.
Δεν θα σου πω τι μου έλεγε.
Το μόνο που πρέπει να ξέρεις
είναι ότι θα πάω να τη βρω.
Θες να τη βρεις;
Εκεί είναι.
Συγγνώμη.
Όσο κι αν σ' αγαπάω. κωλόγερε.
την Άλισον την αγαπώ περισσότερο.
Αν είναι εκείνη εκεί έξω ή όχι.
όπως και να 'χει. εγώ τελείωσα.
Πρέπει να μάθω την αλήθεια.
Υποτιτλισμός: Κώστας Φαρμάκης